## 25 卷1

### 3.

遇到算不出来的积分，并且有明显的对称性质，可以多考虑这个公式
$$
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = \int_{a}^{b} f(a + b - x) \, dx
$$

### 4.

积分交换：用这种几何空间视角几乎无法完成交换的目的，需要一个一个交换

$$
\int_{0}^{1} \mathrm {d}x \int_{0}^{x} \mathrm{d}y \int_{0}^{y} e^{(z-1)^3} \mathrm{d}z
$$

### 7.

柱面有两种：圆柱体形状的和**双曲柱面**

完全不知道有这个东西，知道形状但是不知道这个叫做柱面，错误猜测为双曲面

### 11.

掉进了“不可微”的陷阱，错误地把“偏导数拼凑的公式”当成了万能公式。

正确解法：

设方向 $\boldsymbol{l} = (\cos\alpha, \sin\alpha)$ 是从原点出发的一个任意单位方向向量。

根据方向导数的定义，函数在 $(0,0)$ 处沿 $\boldsymbol{l}$ 方向的方向导数为：

$$
\frac{\partial f}{\partial \boldsymbol{l}} = \lim_{t \to 0^+} \frac{f(0 + t\cos\alpha, 0 + t\sin\alpha) - f(0,0)}{t}
$$

## 25 卷2

### 3.

完全模糊了级数收敛相关知识，一直以来做对的都是靠极限直觉，缺少知识点支撑

1.   遇到问在某点收敛发散的级数问题，考虑求出收敛半径
2.   在某点条件收敛的幂级数，该点一定是收敛域的端点

### 6.

极大线性无关组需要内部线性无关





## 25 卷3

### 1.

只有这个是正确的
$$
f'(0) = \lim_{x \to 0} \frac{f(x) - f(0)}{x - 0} = \lim_{x \to 0} \frac{f(x)}{x}
$$

题目只给出了 $f(x)$ 在 $x=0$ 处连续，并没有说 $f(x)$ 在 $x=0$ 的去心邻域内可导，更没有说二阶可导。

缺少 只连续导数 的直觉

### 5.

$B + C$ 特征值计算错误，没有仔细展开而是靠直觉

### 6.

计算 Ax = Bx 的结果正确，但是没有代入回去

题目要的是那个**“相同的结果（坐标）”**，所以必须把 $x$ 代入矩阵中，计算出最后的向量 $Ax$ 才是最终的答案。

### 13.

三重积分内部不是1，所以不是体积（做的太快潜意识认为是）

### 14.

无穷级数求和公式从n = 1开始，没看到，虽然计算过程是正确的但是答案全错



## 26 7月模考

### 3.

特殊情况题目，容易想当然导致检查时也觉得自己的正确的，需要多思考，多质疑

**(A)** 若 $\lim\limits_{x\to+\infty} f(x)=0，则 \lim\limits_{x\to+\infty} f'(x)=0$。

**(D)** 若 $\lim\limits_{x\to+\infty} f''(x)>0，则 \lim\limits_{x\to+\infty} f(x)=+\infty$。 (这里应该想到是凹函数)

### 4.

同上 

知 $\sum\limits_{n=1}^\infty a_n$ 和 $\sum\limits_{n=1}^\infty b_n$ 绝对收敛，判断 $\sum\limits_{n=1}^\infty \max\{a_n,b_n\}$ 绝对收敛的充分必要性。

### 13.

1.   分数拆分错误没有计算到常数项
     $$
     \frac {1}{a^2 - b^2} = 
     \frac{1}{2b}\left(\frac{1}{a-b} - \frac{1}{a+b}\right)
     $$
     
2.   无穷级数计算错误，不知道为什么计算错误，有待研究

### 16.

题目看错，min -> max导致全错 

即使是最后一题，也不能轻敌



## 26 8月模考

### 4.

判断：若 $a_n \leqslant c_n \leqslant b_n$，且 $r < R$，则 $\sum_{n=1}^{\infty} c_n x^n$ 的收敛半径介于 $r$ 与 $R$ 之间．

特殊情况，**忽略了系数正负对收敛半径的影响**。

1.   **绝对值才是关键**：决定幂级数 $\sum c_n x^n$ 收敛半径 $R_c$ 的是 $\limsup_{n \to \infty} \sqrt[n]{|c_n|}$。

2.   **正确结论的前提**：只有当题设限定了 $0 \leqslant a_n \leqslant c_n \leqslant b_n$ 时，通过取根式才有 $\sqrt[n]{a_n} \leqslant \sqrt[n]{c_n} \leqslant \sqrt[n]{b_n}$，此时才能根据夹逼定理得出收敛半径介于两者之间。如果不全是正数，大小关系在加了绝对值后就会被完全破坏。

### 11.

计算错误，x - sinx 误写为 $ \frac {1}{3}x^3$ 的无穷小

以后花费1分钟以内计算出来的题目都需要严格的再次检查

### 14.

$$\int - e^{y-x} \, dx$$因为 $y$ 是 $x$ 的函数（即 $y = f(x)$），根据复合函数求导的链式法则，我们无法直接得出原函数。所以不能直接积分，需要替换。

缺少微分方程的经验，这种几乎是常识问题，只需要简单的替换就可以做对了

### 16.

误判奇偶函数，看到绝对值下意识认为是左右对称的，但是其中有一个是奇函数！

而且回归方差本质，$DX = E[(X-\mu)^2]$ ，这个题目更加轻松可以算出来

### 20.

斯托克斯公式计算错误，y写成了z（表格方法，抄都抄错了），结果完全错误



## 26 9月模考

### 3

一阶无穷小误以为是等价无穷小

### 7

弱智错误：1 * 3 * 3 * 1 矩阵，只画向量的图形误以为结果是 3 * 3

### 11

再次犯错：没有正确展开ln(x + 1)到合适的泰勒公式，至少需要3次方

这已经是第三次了！无穷小一定要多次展开你二龙吗？你的二多是不是有点龙？

### 19

$\int \int \int (x + y + z)dv$ x + y + z 不能直接带入，再次粗心！

### 22

全概率公式对于连续 + 离散分布的应用不熟悉，完全无从下手，即使离正确答案非常接近

