## 25 卷1

### 3.

遇到算不出来的积分，并且有明显的对称性质，可以多考虑这个公式
$$
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = \int_{a}^{b} f(a + b - x) \, dx
$$

### 4.

积分交换：用这种几何空间视角几乎无法完成交换的目的，需要一个一个交换

$$
\int_{0}^{1} \mathrm {d}x \int_{0}^{x} \mathrm{d}y \int_{0}^{y} e^{(z-1)^3} \mathrm{d}z
$$

### 7.

柱面有两种：圆柱体形状的和**双曲柱面**

完全不知道有这个东西，知道形状但是不知道这个叫做柱面，错误猜测为双曲面

### 11.

掉进了“不可微”的陷阱，错误地把“偏导数拼凑的公式”当成了万能公式。

正确解法：

设方向 $\boldsymbol{l} = (\cos\alpha, \sin\alpha)$ 是从原点出发的一个任意单位方向向量。

根据方向导数的定义，函数在 $(0,0)$ 处沿 $\boldsymbol{l}$ 方向的方向导数为：

$$
\frac{\partial f}{\partial \boldsymbol{l}} = \lim_{t \to 0^+} \frac{f(0 + t\cos\alpha, 0 + t\sin\alpha) - f(0,0)}{t}
$$

## 25 卷2

### 3.

完全模糊了级数收敛相关知识，一直以来做对的都是靠极限直觉，缺少知识点支撑

1.   遇到问在某点收敛发散的级数问题，考虑求出收敛半径
2.   在某点条件收敛的幂级数，该点一定是收敛域的端点

### 6.

极大线性无关组需要内部线性无关





## 25 卷3

### 1.

只有这个是正确的
$$
f'(0) = \lim_{x \to 0} \frac{f(x) - f(0)}{x - 0} = \lim_{x \to 0} \frac{f(x)}{x}
$$

题目只给出了 $f(x)$ 在 $x=0$ 处连续，并没有说 $f(x)$ 在 $x=0$ 的去心邻域内可导，更没有说二阶可导。

缺少 只连续导数 的直觉

### 5.

$B + C$ 特征值计算错误，没有仔细展开而是靠直觉

### 6.

计算 Ax = Bx 的结果正确，但是没有代入回去

题目要的是那个**“相同的结果（坐标）”**，所以必须把 $x$ 代入矩阵中，计算出最后的向量 $Ax$ 才是最终的答案。

### 13.

三重积分内部不是1，所以不是体积（做的太快潜意识认为是）

### 14.

无穷级数求和公式从n = 1开始，没看到，虽然计算过程是正确的但是答案全错



## 26 7月模考

### 3.

特殊情况题目，容易想当然导致检查时也觉得自己的正确的，需要多思考，多质疑

**(A)** 若 $\lim\limits_{x\to+\infty} f(x)=0，则 \lim\limits_{x\to+\infty} f'(x)=0$。

**(D)** 若 $\lim\limits_{x\to+\infty} f''(x)>0，则 \lim\limits_{x\to+\infty} f(x)=+\infty$。 (这里应该想到是凹函数)

### 4.

同上 

知 $\sum\limits_{n=1}^\infty a_n$ 和 $\sum\limits_{n=1}^\infty b_n$ 绝对收敛，判断 $\sum\limits_{n=1}^\infty \max\{a_n,b_n\}$ 绝对收敛的充分必要性。

### 13.

1.   分数拆分错误没有计算到常数项
     $$
     \frac {1}{a^2 - b^2} = 
     \frac{1}{2b}\left(\frac{1}{a-b} - \frac{1}{a+b}\right)
     $$

2.   

2.   无穷级数计算错误，不知道为什么计算错误，有待研究

### 16.

题目看错，min -> max导致全错 

即使是最后一题，也不能轻敌
